    我其实有点怕发单章感谢白银盟，因为写妖二代的时候，我写过众筹白银盟的单章感谢，但被河蟹了

    我再写一章，再封一章，我再写一章感谢，再封一章小老弟，你们怎么回事啊？凭什么别的作者可以写，我就不能写。我的读者不要面子的吗。

    把裤衩脱下来，咱们拼个刺刀。

    30号有一个白银盟，1号有白银盟，其中有一个白银盟是妖二代连载期间众筹的，李羡鱼那小子不争气，大家觉得他没前途，就不打赏他了，留着下一本。

    嗯，你们的眼光真不错。

    发众筹名单时，我先感谢一下几个管理：九儿、李佩云、曼珠沙华、晨风未露、时光与孤独、钮钴禄·建波、牛皮皮、通通打死、我和公孙离一起做爱心早餐、半只圆脸胖鸡、司夏、坑爹的寂寞、颜宝、点娘bot、嘤嘤嘤嘤、子归子归、情欲主宰、老王

    他们中，有的是姐姐时就跟着我的，有些是妖二代时加入的，相信打更人完结后，这个队伍会愈发壮大。看，朕的后宫何其庞大。

    我是个甩手掌柜，上班加码字，耗费我太多精力了，几乎没时间和读者水群，是这些管理一直在帮我，很感动，真的。

    这里面要重点感谢九儿和李佩云（秀儿），两人都是朕后宫里的老人了，当年打天下的时候嗯，我们还没面基，九儿被我英俊的外表所震慑，害怕见面之后会一发不可收拾的爱上我，所以拒绝与我见面。

    李佩云则是大菊为重，不敢见我。

    对了，还要感谢“沛谦哥”、oonutea、旺财i7、white_、熿裘、爱上fiji上架这两天的盟主打赏。

    刚看榜单的时候发现“捞面姐姐”也打赏了，一下子开心起来，因为是熟面孔。我这人很念旧。

    你以后你们要是弃书了，别告诉我，偷偷的走。

    好了，言归正传，以下是白银盟众筹名单（好像有规定不能写金额）。

    海鲜商人互助会（名字被河蟹了）：

    九儿

    龙傲天

    皮这一下很开心

    棍棍

    冷漠丶无心

    玄黄之外

    好梦易醒i

    东方吧

    三年

    东城君

    鲍治百病

    猫猫爱吃鱼

    好好吃饭

    麦芽糖

    努力攒钱回群在大佬前炫富

    幻化的妖兽

    我没有app

    不贱不散

    猥琐傻茂

    马化腾

    黎明之际

    袂襦

    姐姐万岁

    情鬼

    极限赤焰

    你喜欢梅西吗

    东流水，映无邪

    青春猪头少年

    苏皓笙

    白给少年

    一隔三秋梦

    k下生

    你老婆跑了

    大湿兄

    差不多先生

    咸鱼万岁

    万年老司机

    阿丶金i

    泠

    干一行爱一行

    想谈一场你爸爸给我一千万叫我离开你的恋爱

    童年

    赵今朝

    惊声吓尿

    pa0

    elius

    挚。

    壊掉de棉花糖

    苏铭

    音无哲士

    疯墨

    疯疯疯笨小孩

    封之宸

    请叫我，秦大爷

    黑白

    zhrlian

    emma

    咸鱼泽

    二狗子

    if

    千百万

    琉泰迪

    性感书友，在线卖鲍

    李羡鱼

    a哈哈哈哈家

    sobe

    只能想想哦

    乐在中

    草蟒英雄丶王大爷

    神女无梦

    久伴倾城颜

    嘤嘤嘤嘤嘤嘤

    姬榕

    羽烬

    百无聊赖

    喵咕咕咕咕咕

    喜欢路依依

    北京鲜墨—明夷

    曐樉

    夜也

    太素_天光

    低语丶浅海之歌

    哨兵sentry

    调侃鸡

    令奇

    孙高流弊

    逸林

    叁月l

    ukfsjjejoo

    百尺竿头

    不可能改名字的

    为你一笑ζ百世轮回

    羽雨焰

    天狗白浪

    书友20170407231513546

    要吃橘子吗

    回眸灬一世繁华

    寂寞秋风

    肘子笔下的小迷弟

    小小怪下士

    美少女九儿的备胎

    炸弹仁和松鼠航

    八大山人

    秦黥_

    云妹抖抖抖

    芳亲王

    芽衣

    甲午寅子

    berzerk

    咸鱼听风

    斝斚

    黑眼毒龙

    白辰

    亡灵笙歌

    u那那

    沧澜

    空白

    浮世清欢

    来自m78星云的有志青年

    魚寶儿

    bike

    fpphz

    a1942

    招生死

    hmy

    污鸦东南飞

    孤独伴我一生

    句号不是逗号

    北城雪糕

    路过

    李佩云

    以下是海鲜商人居委会众筹名单：

    早春的树yun

    林子初

    眸间有星辰

    备注

    大哥带我飞

    杨哈哈哈哈

    难拥

    莫羽若

    小海豚的翎小晨

    鬼策狂谋丶疯不觉

    长期书荒的robert

    甲午寅子

    易狐

    逍遥贱豪

    梦未来缺已殇

    易武韵

    望原谅

    闻人夐

    小逗御

    热心书友

    独家庭

    晨风未露

    dream璃

    聪明勇敢机智霸气的我

    心比扎软

    kiss丶珏璃

    也曾想引爆全场

    哦哦后来

    一梦到太白

    大肥羊

    古德猫宁

    吴学非

    银樽

    热心书友

    zsq

    rawlins

    会玩手机的猫

    徐灰灰

    没钱看卖报的

    往事如梦

    若卿

    热心书友

    热心书友

    吉布阿杰

    啦啦

    一個不明真相的路人

    咸鱼精

    皮皮瓜

    青青子衿

    asl

    胖小白丶

    white

    可笑

    斝斚

    热心书友

    热心书友

    书友150804121330904

    toro_lzz

    坎德沃吉儿英

    疯狂生长的韭菜

    戒

    鲨鱼辣椒

    阿坤不想努力了

    霸霸霸霸灭

    不语0528

    哦豁

    黄典

    拾嵗

    大家lee

    蹲着也是蹲着

    东方

    秦宝宝的乖宝宝

    昭胤

    卫焚

    co

    小飒2

    億青塵

    史莱姆是个黒蜀黎

    秦如柏

    热心书友

    李羡鱼

    就吃三碗

    曲奇

    现在

    叶落无期

    醋溜虾仁儿

    意难平

    看不见的狗

    翎绫灵

    石渊晨

    云之墓

    坏掉de棉花糖

    顾竹君

    kuoliyakeitongnus

    吃饭睡觉

    翎羽

    贾愚痴

    猫猫爱吃鱼

    鱼宝儿

    楚天歌

    夜未央

    我是吱吱我怕谁

    碌碌尘寰

    冰寒三尺lbq

    t

    不变的道理应万变

    谁人不识李羡鱼

    一之日十九

    子归~子归

    neil_ly

    九儿

    李佩云

    感谢大家，非常感谢，你们才是我创作道路上的宝贵财富。我会用文字来回报你们。