    五百匹婶婶一颗芳心砰砰狂跳，这些丝织品种类丰富，有绫罗娟锦缎纱等，织工精细，纹路精美，婶婶没少逛绸缎铺子，眼光毒辣，这里任何一匹丝织品，都比那些铺子里卖的昂贵绸缎好不知多少。

    而这样昂贵精美的料子，竟然有五百匹婶婶感觉自己被突如其来的幸福砸晕了。

    许玲月不比母亲强到哪里去，从古至今，女人都衣服这种东西，总是情有独钟的。

    趁着爹娘和姐姐不注意，赶紧吃独食的许铃音不在此列，她还是个孩子。

    “我去帮忙”许二叔坐不住了，腾的起身，大步朝外奔去。

    许七安站在马车边，正与宋廷风商量解决桑泊案后，便去教坊司玩。

    “说起来，教坊司二十四名花魁，我只睡过浮香。改日要逐一拜访。”许七安用期待的语气说道。

    “你”宋廷风眼神古怪的盯着他：“你与浮香不是相好吗你现在应该做的是给她赎身。”

    “你”许七安也眼神古怪的盯着他，想不通为什么古人总喜欢公车私用。

    嗯，妾的地位只比奴婢高一些，可能在他们看来，给青楼姑娘赎身，相当于后来的男人买了一个不会说话也不会吃饭，吃空气存活的女朋友。

    而且花魁还不会漏气。

    妻与妾是不同的概念，无法相比但在我看来，给青楼姑娘赎身，和相亲时遇到一个打扮艳丽家底丰厚，说自己是在外面卖衣服的对象是一样的还是三观和思想有分歧啊。

    许七安摇摇头，不想继续这个话题。

    “二叔，你别搬这些。”许七安见许二叔出来搭把手，赶紧喊了一声。

    等二叔看过来，许七安单手拖着六十斤的小箱子，丢了过去：“你搬这个。”

    许二叔探手接过，感觉还挺重的，打开一看是什么闪瞎了我的狗眼

    婶婶在前厅对着漂亮的绫罗绸缎发花痴，东摸摸，西摸摸，美艳的脸庞控制不住的溢出笑容。

    许玲月小手按在一匹绸缎上，感受着丝薄润滑的触感，少女心砰砰直跳。

    啪

    当妈的婶婶一巴掌拍开，不悦道：“别碰脏了。”

    许玲月幽幽道：“娘是在开心什么这些东西是陛下赐给大哥的，又不是你的东西。”

    致命一击

    婶婶渐渐失去了笑容，过了片刻，她那张端庄与美艳并存的脸蛋，扯起一个僵硬的笑，“那个我对大郎还是挺好的，是吧”

    这话说的，她自己都没底气。

    许玲月点点头：“嗯，挺好的，大哥是你的养的赔钱货。”

    “死丫头”婶婶一指头戳的许玲月一个踉跄。

    这时，母女俩看见许二叔失魂落魄的捧着一只箱子进来。

    婶婶提着裙摆迎上去，“老爷手里的是什么”

    啪啪许二叔打开箱子，又盖上，然后看着发妻说：“瞎了没”

    “瞎了”

    婶婶从未出阁的黄花大闺女，到如今育有三个孩子，三十六年的人生里没见过这么多银子，不，黄金。

    二叔则是从没有拥有过这么多的黄金。

    “喉咙好干，累了一天，都没喝一口好茶。”

    “宁宴你坐，婶婶给你泡。”

    “想吃蒸蛋。”

    “婶婶这就让厨房给你做。”

    “牛奶没有吗”

    “有有有，婶婶这里有最鲜的奶。”

    餐桌上，许七安大马金刀的坐着，平素里傲娇的婶婶在边上殷勤的照顾，许七安想吃蒸蛋，婶婶就让人给他做。许七安想喝茶，婶婶就给他泡。许七安想喝奶，婶婶就给他喝努力的弥补婶侄之间千穿百孔的感情。

    “婶婶这就没诚意了，我想吃婶婶亲手做的蛋。”许七安哼哼道。

    婶婶咬了咬唇瓣，强颜欢笑：“婶婶给你去做。”

    蒸蛋上来了，许七安边吃边说：“哎，隔壁院子里丢了好些脏衣服，我这种没爹没妈的倒霉蛋，只能自己洗了。”

    婶婶银牙一咬：“宁宴这话说的生分了，婶婶视你如己出的，婶婶来洗。”

    扬眉吐气许七安感觉念头通达，挤压在心里的执念，终于散去。

    “二叔，不然我们就把这宅子卖了，到内城买一座大宅子。”许七安提议。

    丰腴美艳的婶婶眸子一亮，容光焕发。

    卖宅子许二叔扫了眼厅内的摆设，忽然有些唏嘘：“这是祖宅，说卖就卖的我和你父亲就是在这个宅子里长大的。”

    “不卖就不卖，八千两银子，足够内城买一套更宽敞的宅子。”许七安举杯喝酒，搁下酒杯，突然说道：“二叔我是不是你在外面和别的女人私生的。”

    “噗”许二叔连忙扭头往下，一口酒全喷在许铃音的脸上。

    他本意是朝地面喷，奈何幼女太小个，正好喷她脑瓜和脸上。

    小豆丁都懵了，不知道自己做错了什么。她坚强的没有哭，舌头舔了舔脸上的酒水，感觉不好喝，这才“哇”一下哭起来。

    许二叔瞪一眼说话不过脑的侄儿：“你胡说八道什么。”

    二叔表情没有心虚和震惊婶婶脸色也没有猜疑和惊愕精通表情心理学的许七安做出判断。

    人在最没有防备的时候，下意识做出的举动是最符合内心的。

    许七安率先排除了自己是二叔私生子的选项，他会这么想不是没有道理的，年幼时二叔的同僚来家里拜访、做客，会指着许七安说：“这是你儿子”

    或者指着许二郎说：“你家闺女真漂亮。”

    代表什么代表许七安和许二叔五官相似。

    从遗传学角度来说，这两是有血缘关系的。

    “开个玩笑吗，我从没见过亲生父母，又跟二叔长的这么相似。”许七安耸耸肩：

    “对了，婶婶见过我母亲吗。”

    婶婶应道：“自然见过的，你母亲怀着你的时候，我还在照顾过她一段时间。你母亲可温柔了，不像你”

    连忙顿住，差点习惯性的怼侄儿。

    “那你老哥呢”许七安低头吃蒸蛋，余光在观察二叔。

    许二叔愣了一下，才反应过来，没好气道：“那你是老子。”

    他略作回忆，道：“你爷奶死的早，我们兄弟俩相依为命长大，你爸天赋比我好，可惜死在山海关战役中。”

    许七安没有再问其他，快速解决温饱，把五百匹绫罗绸缎留在主宅，自己捧着装满金锭的箱子回到小院。

    黄金放在家里不安全，下午打更人衙门里这么多同僚目睹，万一心生歹意，摸上门偷盗，反而会连累了婶婶和妹子。

    “魏渊说过，很长一段时间里都会派打更人暗中保护、监视许府附近，防止地宗的道士寻仇，这同样能威慑住图谋不轨的打更人”许七安纵身翻过高墙，将箱子收入地书碎片。

    沐浴之后，香喷喷的婶婶坐在床边，歪着头，用汗巾擦拭乌黑秀发。

    许二叔盘坐在不远处的小塌上，吐纳练气。

    “天天练啊练，也没见你练出花来。”婶婶翻了个妩媚的白眼。

    呼

    许二叔吐出悠长的气息，睁开眼，尽管吐纳后精神抖擞，可眼神深处却有着深深的黯然。

    他早就达到练气境巅峰，再怎么练，气机也不会增强。可通往炼神境的大门牢牢紧闭。

    “老爷，你说你要是突破下一个境界，是不是能升职”婶婶挺了挺饱满的胸脯，舒展腰肢。

    许平志“嗯”了一声：“这是自然。”

    婶婶擦完头发，脱掉绣鞋，侧着身坐在床上，两条长腿交叠，她把枕头抱在怀里，控诉道：“许宁宴那混小子，可把他给得意坏了，老娘要不是为了绫罗绸缎和内城的宅子，才不忍他了，喷他狗血淋头”

    说着说着，她叹息一声：“不知不觉就长出息了。”

    想当初从丈夫手里接过他的时候，小奶猫一样大。

    “咚咚咚”

    敲门声响起，门口传来许七安的声音：“二叔，有件事忘了和你说。”

    婶婶一惊，连忙放下床幔，缩进棉被里。

    许平志起身，道：“到书房。”

    “不用，二叔你出来，门口说几句就走了。”许七安说。

    婶婶抱着被子，躲在床幔后偷听，叔侄俩细细碎碎的说了几句，丈夫便回来了，啪的关上门。

    “说什么呢，是不是他偷偷给你私房钱了”婶婶从床幔里探出脑瓜，瞪着许平志。

    忽然，她愣住了，看见了丈夫微微发红的眼眶，以及湿润的眼睛。

    “老爷”婶婶手足无措，茫然的喊了一声。

    “我终于等来希望了”许平志闭上眼睛，轻声道：“炼神境的希望。”

    婶婶紧抿红唇。

    是宁宴吗

    许七安返回小院，灵感似有触动，站在门口停顿了几秒，轻轻推开。

    他如常的走到桌边，点亮蜡烛，纤细的火苗绽放出昏黄的光晕，赶走了黑暗，给房间镀上一层橘色。

    床榻，盘坐着一个头发花白的老道士，虽有道簪扎着，仍然垂下一缕缕凌乱的发丝。

    他五官深刻，眉目祥和。

    “你来了。”许七安微笑着打招呼。

    “我来了。”金莲道长颔首，回以微笑。

    “你不该来。”许七安沉声道。

    金莲道长诧异道：“此话何解我们不是约好今日密会吗。”

    不，我只是玩个梗，古龙的了解一下许七安耸耸肩，“与道长开个玩笑。”

    “桑泊案查的如何”金莲道长没在意，毕竟是个人就有些怪癖，天地会里的成员，个性都很强烈。

    许七安沉吟了一下，道：“这个案子非常复杂，牵扯了太多的势力，我查到现在，线索多，且凌乱。说实话我当了那么多年警捕快，没遇到过这么棘手的问题。”

    我们一般都靠监控他心里补充。

    当下，将搜集到的线索以及自身的推测，全盘告诉金莲道长。

    加入天地会至今，他和金莲道长已经达成初步的信任，觉得对方是个当盟友的好人选。而且，桑泊案与金莲道长没有利益相关。

    嗯，如果他逃进京城避难只是表面原因，实际是为桑泊案做铺垫，灭口赵县令的也是他，那可真是王炸

    许七安苦中作乐的想着，现在看谁都是坏人，看谁都是老银币。

    “你怀疑镇北王是幕后操纵者，他与北方的妖族、东北的巫神教达成协议，试图篡位

    “于是炸毁桑泊案，释放出初代监正。”金莲道长皱眉道。

    “道长觉得呢”许七安反问。