# 成亲后王爷暴富了 
 ## 第一章：楔子
  元兴二十六年，上京。  
  
 春日，万物复苏。  
  
 王城，刑房。  
  
 昏暗的灯光在墙角闪烁，略有些斑驳的石墙上倒映出纤细婀娜的身影。  
  
 室中置一石床，四角悬挂镣铐，此时镣铐正紧紧扣锁着一名女子，纤细白嫩的肌肤上满布镣铐留下触目惊心的青紫於痕。  
  
 石床旁，身穿红衣的女子微弯着腰凝视着石床上的人，嘴角噙着一抹得意中透着阴狠的笑意，明明笑着，那漂亮的双眸里却没有丝毫笑意，倒像是毒蛇吐着蛇信展开攻击的姿态。  
  
 “当初接你这个贱种回来，真以为是父亲想要认回你这个女儿？你可真是太天真了，如不是为了替三皇子筹钱，你休想踏进傅家大门一步，谁让你就只有钱呢。”  
  
 “你以为这婚约真是为你定下的？不过是家里哄着你先替我占着位置罢了。”  
  
 说一句话，这美人就拿一张纸沾了水敷在女子的脸上，隐约还能看出几分清丽脱俗的容颜。  
  
 越看着她拼命的挣扎，张着嘴巴却嗬嗬一个字说不出来，她就越高兴，越有种诡异的快意！  
  
 “你想问我三皇子殿下知不知情？三皇子与我青梅竹马，这件事情当然是知道的啊，毕竟作为他的未婚妻，这些年你可没少被人算计吧。换到我身上，他怎么舍得？”看到女子的呼吸越发的急促，她的笑声愈发得意。  
  
 “如今大局已定，三皇子马上就要成为储君，太子妃的位置你一个野种怎么配坐上去，该到了让位的时候了。”  
  
 “傅家长女重病身亡，三皇子信守承诺不弃婚约依旧从傅家选女作为太子妃，我作为傅家长房嫡女当然是最佳人选。我会带着你那富可敌国的嫁妆，风风光光的做到太子妃的位置上，一世荣华，无人可比。”  
  
 “傅元令，你想不到吧？”  
  
 “傅元令，你早就该死了！”  
  
 柔嫩白皙的手指捻起最后一张浸满水的纸敷在傅元令的脸上，那张倾城绝色的脸再也看不到分毫，眼看着她被捆住的四肢用力挣扎求生，眼看着她被气毙之刑活活闷死，眼看着她咽下最后一口气。  
  
 傅宣祎这才满意的点点头推开门走了出去，死了，就好。  
  
 心中积累了数年的郁气，终于在这一刻散尽。  
  
 直到她的身影再也看不到，守在门外的人这才推门而入。  
  
 “死了没有？”  
  
 “死的透透的，您放心吧。”  
  
 “用一领草席子卷了仍乱葬岗去吧。”  
  
 “是。”穿深色衣裳的小太监手脚麻利的把人卷了起来，扛在肩膀上就往外走，走到门口，眼角扫到曲公公轻轻拂拂衣角，慢悠悠的叹口气，似是呢喃的开口，“这位倒是可惜了，下辈子投个好胎吧，心善的人这世道是活不下去的。  
  
 小太监展通闷头往外走，不该听的话他假装没听到。  
  
 早些年他曾受过傅姑娘的恩惠，今日不能救她性命，却特意选了一领崭新的草席，而他也没把她扔到乱葬岗去，乘着夜色亲自驾着牛车，将她埋到了西山深谷。  
  
 青岩寺的元清大和尚有一回喝醉了说这里是风水宝地，别人只当这位酒肉不忌的大和尚胡说八道，可他没钱请人看风水，也不敢给恩人大葬立碑，更没本事救她性命，唯一能做的就是希望大和尚的话是真的，葬在这里盼着恩人来世能投个好胎。  
  
 将最后一捧土洒下，展通磕了三个头，头也不回地走了。  
  
 西风卷着落叶飘上半空，打个旋儿，又慢慢的落下来，正好铺在刚堆起来的坟茔之上，似是给它披了一身崭新的衣裳。  
  
 \*\*\*  
  
 与此同时，深夜正在酣睡的九皇子猛地坐起身来，冷汗从额角密密实实的沁出来，滑过棱角分明的脸颊没入脖颈中。起身，赤着脚走到宫灯前，骨节分明的纤长手指捡起铜拨子将烛火拨亮了一些，  
  
 心口砰砰直跳，跳的他有些心慌，正要叫人，恰在此时门被轻轻的推开，就看到裴秀疾步走进来，低头跪地回禀，“殿下，傅家大姑娘急症突然发作，人没了。”  
  
 肖九岐浑身一僵，木然的脸上看不出喜怒，手中捏着拨灯的铜拨子滑落在地上，发出清脆的响声，重重的击在人的心尖上。  
  
 裴秀大气也不敢喘，伏在地上一动不敢动，好久才听到殿下冰冷中带着肃杀的声音传来，“查！”  
  
 傅家那些人怎么敢？  
  
 他要她们偿命！ 
XSJPW