# 成亲后王爷暴富了 
 ## 第四章：陪葬
  潞阳府，傅宅。  
  
 晨雾轻轻洒在前后三进青砖黑瓦飞檐斗拱的宅子里，白雾笼罩下古朴卓然，院内早有仆人轻手轻脚起来洒扫庭除，厨房炊烟袅袅忙得热火朝天，不时的有人从后角门进进出出。  
  
 一派繁忙兴盛。  
  
 二门内主院此时静悄悄，洒扫的粗使丫头个个踮起脚尖行走，门檐下一溜捧着铜盆、巾帕、香胰等物，提着装着热水的铜壶的丫头静静站着。  
  
 等到房门打开，大家立刻挺直脊梁鱼翅而入，开门的丫头一身葱绿色的袄裙，掩嘴打个呵欠，低声说道：“放下东西都退下吧，一会儿再来收拾。”  
  
 众人低声应“是”，放下东西又鱼贯而出，秩序井然，悄然无声。  
  
 “仲春姐姐，姑娘醒了？”身穿桃红比甲的小丫头掀起藕荷色的帘子进来，瞧着葱绿色衣裳的女子压低声音问了一句。  
  
 仲春摇头，“仲夏，去厨房跟宋大娘说一声，早饭晚些儿，姑娘今日又睡沉了。”  
  
 “哎，我这就去。”仲夏转身有往外走，眉宇间带着一抹愁色。  
  
 自打半月前姑娘生了一场病，每日里都要晚起半个时辰，偏郎中来也瞧不出什么，这一大家子人都指着姑娘呢，想想心头都沉的慌。  
  
 此时，刚睁开眼睛的傅元令，猛地坐起身来，身上雪白的中衣衬的一头鸦发黑漆漆泛着莹润的光泽，不知道多少雪花银才能养出这么一头好头发。  
  
 白衣乌发相映之下，脸色却是白中泛着青色，一看便是没有睡好。  
  
 慢慢的靠着床头，傅元令下意识的还会去摸摸自己的口鼻，有温热的气息扫过指尖，让她紧绷的神色又慢慢地放缓。  
  
 是了，她不是梦中那个被人用气毙之刑闷死的傅元令。  
  
 “奶娘。”  
  
 “老奴在，姑娘您醒了？”  
  
 寝室的帘子掀起来，窦妈妈脚步轻快的走进来，面上带着欢快的笑容，上前一步扶起起身的姑娘，“瞧着姑娘气色比昨儿个好多了。”  
  
 傅元令看着年轻有活力的奶娘，神色有些恍惚，似乎又看到梦中那个为了护着她被活活杖毙躺在血地里的人影。  
  
 鼻头微微一酸，强压住异样，用力握着奶娘的手，“嗯，已经好了，放心吧。”  
  
 “那可太好了，多少事儿等着姑娘裁决呢，这家里一时一刻都少不了您。”窦妈妈是真高兴，扬声叫人进来伺候姑娘洗漱，这边得闲她就开始报这几日宅子里大小的事情，说到最后的时候微微一顿，似是有些为难，脸色也有些不快。  
  
 傅元令自然知道是为了上京傅家来人的事情，她现在一点也不想见他们，直接说道：“今儿个先到这里吧，先把要紧的事情办了，其他先搁一搁。”  
  
 窦妈妈闻言似是松了口气，带着轻快的笑容点头，“那我让管事们去西花厅候着？”  
  
 “半个时辰后我到。”傅元令轻声细语的开口，“先让管事们喝茶理一理账册，还是查账的老规矩。”  
  
 “哎。”窦妈妈点头应下，转头看到元礼走进来，就说道：“你这丫头怎么这会儿才来，正好伺候姑娘用早饭。”  
  
 元礼听着窦妈妈的话笑着开口，“我听着姑娘醒了，就赶紧去了厨房，让宋大娘现炖了蛋羹，炖的早些就老了，姑娘怎能入口。”  
  
 窦妈妈满意地点点头，就赶紧出去。  
  
 这边傅元令收拾妥当，看着眼前一个个神气活现的小丫头，恍惚间又想起梦中她们曾经悲惨的结局，心头又有些发哽。  
  
 她们都是好的，个个忠心耿耿，只可惜梦中的她自作孽不仅把自己搭进去，连带着她们娇花一样的年纪都跟着没了好下场。  
  
 不管这梦是真是假，眼看着梦中的事情跟现实中重合在一起，她不得不小心起来。  
  
 傅元令身边三个大丫头，元礼、元智、元信，三个小丫头仲春、仲夏、仲秋，听着就跟男孩子的名字似的，是她过世的母亲亲自取的。说她们家女子当家本就阴柔，就该取些大气的名字压宅。  
  
 结果，当真是压宅，全都跟着那一场黄粱梦陪葬了。  
  
 元字当头的几个丫头，是她母亲从人贩子手中救下，原本她们是要被卖去那种脏地方的，正因为如此她们几人极为忠心，而她也没真把她们当丫头对待，她们没辜负自己，自己却负了她们。  
  
 白白的让她们为了自己搭上性命，想起来真的好恨！  
  
 刚出锅的蛋羹又细又嫩，浇了一层麻油，撒了芫荽，吃一口就咬到了虾仁，满口生鲜。  
  
 记忆中的味道，傅元令很认真的一口一口的吃完，旁边侍奉的丫头们瞧着大气也不敢喘，心里惴惴，今儿个姑娘怎么了，瞧着有点怕怕的。  
  
 吃完蛋羹，傅元令站起身，扫了一眼，“元礼跟元智与我去西花厅，你们几个把库房账册理一理，今儿个晚些就给我。”  
  
 几个丫头都有点懵，怎地要的这么急，元信上前一步，憨憨的开口，“姑娘，怎生忽然要理库房的账册，三个月前才理过啊。”  
  
 太太三月前重病过世，院里院外不知道惹出多少是非，寡母孤女守着这么一份产业，不知道多少人惦记着下黑手。  
  
 亏得她们姑娘厉害，拿出傅家一处新发现的矿场请了府衙大人来坐镇，这才堪堪守住这份家业。  
  
 好端端的要理库房账册，她怎么有点不安呢？ 
XSJPW