# 大奉打更人 
 ## 第十章 县衙命案
  https://m.ahzww.net
 夜空如洗，繁星点缀。https://m.ddtaobao.net咚咚小说网
 大奉京城最高建筑，观星楼，司天监的办公地点。
 黄裙少女步履轻盈的攀登而上，经过第七层时，听见丹室传来一阵嘈杂的喧哗。
 一群穿白衣的炼金术师，争吵的面红耳赤。
 “为什么又失败了？明明是这么简单的步骤。”
 “我说过了，肯定是盐的剂量不对。”
 “不，我觉得是水。”
 “是火吧？刚才我看到万师兄把盐给燃沸了。”
 “太难了，盐变银子的炼金法术太难了，我不会啊。”
 名叫采薇的黄裙少女嘴角抽了抽，嘀咕道：“这群人竟然还在炼假银子。”
 两天前，她把盐变银子的事迹带回司天监，师兄们开始不信。
 盐能变成银子？
 三岁稚童都不信。
 但很快，税银案告破，陛下觉得假银子威力极大，颇为神异，责令钦天监炼制假银。
 于是，钦天监的炼金术师们开始了爆肝的工作，没日没夜的投入到996的福报中。
 从两天前，一直肝到现在，屡败屡战，屡战屡败。
 “采薇，是采薇师妹。”有人兴奋的喊了一声。
 瞬间，一张张憔悴的脸转过来，一双双眼睛骤放精光。
 “采薇师妹，这假银子到底是如何炼出来的。”
 “采薇师妹，快过来帮我看看，是不是步骤出了问题？你是唯一一个成功炼制出假银的人。”
 把黄裙少女团团围住。
 褚采薇只好进入丹室，观看师兄们炼制假银的过程。
 “又失败了！”一位现场操作的白衣炼金术师哀叹。
 “采薇师妹，是哪里出问题了？”众白衣摆出虚心求教的姿态。
 没有问题啊，我当初也是这么炼制的....褚采薇沉吟道：“此乃上古流传的炼金术，深奥晦涩，不是说学会就学会的，需深入浅出的授业，方能根深蒂固。我传授诸位师兄一句口诀，切记切记。”
 师兄们摆出倾听姿态。
 “氢氦锂铍硼碳氮氧氟氖钠镁铝硅磷！”褚采薇气运丹田，一字一句，吐出了这个了不起的口诀。
 “此诀和解呀？”师兄们不明觉厉，每个字都听懂了，组合在一起就懵了。
 我也不知道这是什么东西....褚采薇故作高深的微笑不语。
 “奇才，奇才，写出此口诀的人，真乃炼金术的奇才。”一位白衣师兄感慨道。
 奇才在哪里啊，师兄你别胡思乱想！褚采薇笑容不变。https://m.ddtaobao.net咚咚小说网
 “采薇师妹，这口诀是何人告诉你的。师妹是不是遇到了炼金术的高人，得其指点？”
 褚采薇心说，问得好！把锅轻飘飘的甩了出去。
 “那人叫许七安，御刀营七品绿袍许平志的侄子，你们找他便是了。”
 一听是个武夫，白衣们不高兴了。
 “笑话，我堂堂司天监，人才济济，炼制假银还要找外人？”
 “而且还是个武夫。”
 “传出去岂不成了笑话。”
 根据修行体系不同，形成了几条非常有意思的鄙视链。
 道门看不起佛门，佛门反鄙之。
 术士看不起巫师，巫师看不起蛊师，蛊师又看不起术士。
 然后，道佛术士巫师和蛊师，一起看不起武夫。
 至于儒家，对不起，恕我直言，在座的各位都是垃圾。
 不过近代儒家已经衰弱了。
 “采薇师妹，你来指导我们吧。”
 采薇‘呵’了一声：“下次一定！”
 她从白衣师兄群里硬挤出去，继续拾阶而上。
 其实，她也不懂。
 上次在府衙，一气呵成的炼成假银，事后采薇私底下又尝试了一次，失败了。
 完全复制了之前的过程，但就是失败了，她也不知道为什么。
 观星楼的楼顶，不是正常的檐顶，而是一个八角形的平台，暗合八卦。
 因此被称为八卦台。
 八卦台的边缘，一个白衣老者，伏在案前，手里捏着酒杯，另一手拄着脑袋，似醉非醉，望着下方的京城。
 黄裙少女识趣的没有打扰，师尊平日里不做正事，就喜欢坐在八卦台喝酒，看风景。
 还不喜有人打扰。
 拈杯酒眯着眼，说专心看人间。
 “采薇来了？”白衣老者笑道。
 “师父。”黄裙少女绽放笑容，小跑着过来，站在八卦边缘，裙裾飞扬。
 “皇帝老儿有什么奖赏？”
 “几百两银子，几匹绸缎。”黄裙少女说：“师父，假银子到底是什么东西？”
 
HAOTXT8