# 大奉打更人 
 ## 第十一章 摸鱼
  https://m.ahzww.net
 京察，大奉京官考核制度，三年一查，以‘四格’、‘八法’为升降标准。https://m.ddtaobao.net咚咚小说网
 不合格的官员，降级，甚至削职为民。天才一秒钟就记住：www.72wx.com 72文学
 事关前程，这就好理解了。对方又有个给事中的远方亲戚，回头一弹劾，凉凉。
 长乐县积压命案，这是可以成为政敌攻讦理由的。
 “怎么死的。”许七安漫不经心的问。
 “下乡收租，半夜回来，正好在自家内院遇到梁上君子，给人咔擦了。”一名同僚啧啧道。
 “有人证？”许七安道。
 “妻子听闻动静，出门查看时，人已经死在院中。不过我们在外墙发现了脚印。”
 “有没有可能是仇人伪装成窃贼行凶。”许七安给自己倒了杯茶，从同僚那里拿了几粒蜜饯丢进杯里。
 他的语气，就像当初在警局时与同事讨论命案。
 “问过妻儿、仆人，街坊邻居也问了，死者近日没有与人结仇。”
 “巡夜的士卒问了吗？”
 “御刀卫说当晚附近没有可疑人物出没。”
 京城有三道城墙，宫城、内城、外城。
 外城虽有巡夜士卒，但没有宵禁，城门十二时辰彻夜不关，商贾只要提前做好报备，拿着凭书，便可自由出入城门。
 这条制度极大提高了京城的商业贸易，促进了经济发展。
 许七安点点头：“这么说来，如果是窃贼的话，应该是对康平街那一块了如指掌的熟人。”
 “何以见得？”众衙役一愣。
 “贼人能在夜里出入宅子，又不被巡逻的士卒发现，说明是踩过点的，对御刀卫的巡逻规律了然于胸。”许七安一边分析，一边本能的往兜里摸烟。
 怅然的摸空了。
 不由想起当初在警局任职的时候，那会儿大家也是三三两两的坐在一起，抽着烟，讨论案情。爱好中文网
 他也因此近墨者黑，染上烟瘾。
 几位同僚吃了一惊，审视着许七安：
 “甚是有理。”
 “我们怎么没想到这一茬。” www.72wx.comm.72wx.coma
 “宁宴，进了一次大狱，人都变机灵了。”
 这年头没有系统的教学课程，捕快办案全凭经验，业绩最好的就能当捕头。
 “你们没想到，但王捕头肯定想到了，城西那边去问过了吗？”许七安低调不炫耀。
 同僚回复：“问了两天，没锁定疑犯。”
 城西是贫民窟，尽是些偷鸡摸狗之辈，鱼龙混杂，一般出了治安问题，衙役们带上白役，跑那边，一抓一个准。
 “丢了多少银子？”许七安下意识的在脑海里展开推理，问道。
 一位同僚看了许七安一眼，觉得他的语气有点县令老爷的味道了，便回答道：“没丢，死者刚收租回来，收上来的都是碎银；铜钱以及米粮，贼人杀人后怎么可能带着大箱的银钱逃走？”
 不对！
 许七安眯了眯眼，如果我是贼人，且踩过点的，那我肯定会选择隔天来偷，而不是今天。
 他没把这个疑惑说出来，嗑着瓜子，继续听同僚侃大山。
 “可惜了那么娇美的妇人，年纪轻轻就要守活寡。那身段，那胸脯，啧啧，勾栏里都找不到这么出色的女人。就算一两银子睡一晚，我也愿意啊。”
 “也不年轻了，只是与那姓张的差了二十岁，似乎三十出头。这种年纪的女人，最守不住寡。”
 听到这里，许七安感慨道：“三十岁的妇人好啊，更懂床榻风情，滋味无限。”
 一番老成之言，却没有得到同僚们的认可，众人看着他，哄笑打趣：“你一个连勾栏都不去的童子鸡，知道个屁！”
 要走武道一途，不突破练气境，就不能破身，元阳一泄，便难开天门了。
 所以许七安身怀定海神针十九载，尚未降服过女妖精。
 .....
 县令老爷居住的后堂。
 皮肤黝黑，宛如田埂老农的王捕头低着脑袋，无精打采的听着县令老爷的呵斥。
 县令老爷姓朱，富态白胖，燕州人士，元景20年的三甲进士，擅钻营，不擅公务，是个业务能力乏善可陈，但很懂得为官之道的读书人。
 优点是还算有良心，小贪不大贪，无能却也不扰民。
 缺点是对待下属脾气不好，容易口吐芬芳。
 “无能，何等的无能。”
 知道王捕头昨天依旧毫无收获，朱县令气坏了。
 “你好歹是经验丰富的老手，区区命案，这么多天都毫无头绪。”
 王捕头额头沁出汗水，芒刺在背。
 京察在即，朱县令愈发暴躁了......李典史不 
HAOTXT8