# 大奉打更人 
 ## 第十二章 一顿操作猛如虎
  https://m.ahzww.net
 王捕头坐在主位，沉着脸，一言不发。https://m.ddtaobao.net咚咚小说网无广告72文学网am~w~w.7~2~w~x.c~o~m
 这些天，朱县令起床第一件事，就是询问案情进度，王捕头给不出有价值的内容，便口吐芬芳。
 压力全由他这个捕头顶着了，下属们躲在他这把伞下面遮风挡雨，不但不替他分忧解难，还跟他抬杠！
 王捕头是有理由生气的。他认为自己承受了这个年纪不该承受的压力。
 得到卷宗的许七安坐在桌边，凝神细看，周遭一圈都是同僚，沉默的交换眼神。
 许七安的想法很研究，哄好老王最好的方法就是把案子破了。
 实在不成，就请老王去桃花源洞耍耍嘛，大家认识这么多年，友谊的小船还是很稳的。
 况且，许七安阻碍摸鱼，不仅仅是三观不接受，也存了为老王分忧解难的心思。
 【死者叫张有瑞，今年51岁，是住在康平街的狗大户，长乐县郊良田十几顷，京城有三家铺子，分别卖绸缎、胭脂、杂货。
 发妻早亡，续弦了一位比自己小二十岁的良家。张有瑞有一个独子，亡妻留下的，此外再无子嗣。】
 差了二十岁，老棍入新鲍，梨花压海棠.....许七安心里吐槽了一句。
 这就是所谓的，只要努力赚钱，你将来的妻子还在上幼儿园？
 【四天前，张有瑞下乡收租，寅时左右赶回家中。屋中沉睡的妻子忽然听见一声惨叫，出门查看，张有瑞已死在院内。妻子看见一道黑影翻墙而去....】
 事情的经过就是这样。
 当许七安看到仵作的验尸报告后，又察觉出了一个疑点。
 耐着性子继续看，翻看完死者家人和仆人的供词，他闭上眼睛，梳理着思路。
 王捕头冷哼一声，揶揄道：“请问许捕快，凶手是何人，在何处？”
 “别急，头儿。”许七安睁开眼：“我在卷宗中看到，张宅外墙上留了脚印是吗，你借此推断，贼人翻墙逃走，那小妇人所言不假。”
 王捕头“嗯”了一声。
 “脚印是朝外的，所以是逃离时留下的。https://m.ddtaobao.net咚咚小说网”许七安说。
 “有什么问题？”王捕头皱眉。
 “为什么会留下脚印。”
 “因为脚底有泥。”
 “为什么会有泥。”
 “因为墙边是花圃。”
 许七安点点头：“那么，卷宗上为什么没有进入院子的脚印？”
 王捕头愣住了。
 沉默中，其余捕快觉得他落了面子，替他补充：“许是贼人进来的时候，注意到了这一点，没有留下痕迹。”
 又一人说：“但杀人后，急于逃脱，匆忙间留下了脚印。”
 许七安扫了他们一眼：“是有这个可能，那么，墙下便是花圃，花圃里有潜入时的脚印吗？按道理说，如果贼人能在墙外纵身跃起，越过花圃不留脚印。这份轻功.....那么他逃走时，根本没必要一脚踏在墙上借力。”
 众人面面相觑，回答不上来。
 不需要他们回答，许七安就知道答案了，不是‘有’或‘没有’，而是不知道。
 捕快们没有去查这个。
 “宁宴，这个有什么好争的。”有人不服。
 许七安没有回答，看向皱眉沉思的王捕头，继续道：“死者是被钝器重创后脑而死，对吧。”
 王捕头点头：“当场死亡。”
 许七安道：“我有个疑问，为什么是钝器，凶手干着这种勾当，身上自然是带了武器的。刀剑杀人岂不更加干脆利索？”
 偏厅内静了静，显然，大家都意识到这个问题了。小李猜测道：“或许贼人最初并不想杀人？”
 “不对！”
 这回，不是许七安反驳，而是王捕头，他站了起来，眼睛微微瞪大：“钝器击中后脑，一击毙命，是起了杀心的。”
 他坐回椅子，喃喃道：“是啊，为什么是用钝器，为什么不用利器？”
 “除非凶手当时没有趁手的武器。”许七安道。
 王捕头眼睛蓦地一亮，像是捕捉到了什么，但还没悟通透。
 “还有最后一点，也是我比较在意的。”许七安看了眼卷宗：“死者家人带回县衙问审时，张杨氏因为久跪，忽然昏厥，大夫诊断后，发现她怀孕了。”
 “是遗腹子。”
 “真是可怜，孩子没出生就没了父亲。”
 吃瓜群众令人讨厌，你一下我一下的插嘴。
 “张杨氏嫁给死者有小十年了吧，怎么独独在这个时候怀孕了？”许七安等他们结束，才有开口的机会，
 “也许孩子根本不是死者的呢？”
 男女身体健康正常的话，不可 
HAOTXT8