# 大奉打更人 
 ## 第十三章 审问
  https://m.ahzww.net
 许七安看着他的背影，并不怎么乐观。https://m.ddtaobao.net咚咚小说网
 时隔多日，取证太难了。
 “验不了指纹，想取证几乎不可能。鞋印肯定不可能是张献自己的....嗯，刨除这些，还有什么手段适用这个时代，能帮助破案的....”他搜刮肚肠的想办法。
 ......
 “这帮无能的胥吏，捞油水的时候一个个精明的跟猴似的，石头都能榨出油水。到了办正事，全是无能的狗辈。”
 县令老爷正在内堂发火，命案本就是大案，偏死者还与给事中的徐大人沾亲带故。
 给事中当差的是什么人？
 是自诩清流的言官，逮谁咬谁的疯狗，看谁不顺眼就上书弹劾，
 留着山羊须，面容清瘦的徐主簿陪在一旁，笑呵呵道：“大人再这么逼迫下去，他们得摸鱼了。”
 都是老油条，手底下的胥吏打什么注意，长官门儿清。
 论起官场上的骚操作，胥吏最多就是小学生水平，段位最高的在庙堂，其次是封疆大吏。
 “摸鱼？”朱县令哼一声：“往日里也就罢了，京察在即，回头被人以屈打成招为由弹劾，本官如何自处？”
 正说着，急促的脚步声传来，王捕头进了内堂，跨过门槛后停下，态度恭敬，语气中充斥着兴奋：“大人，张氏一案，小人已经有眉目了，请大人发一份牌票，小人这就拿人去。”
 朱县令和徐主簿相视一眼，前者冷笑，后者露出果然如此的笑容。
 见两人神色不对，王捕头催促道：“大人？时不可待啊。”
 朱县令拍了一下桌子，骂道：“蠢货，这都什么时候了，还想着摸鱼。你是猪脑子吗。”
 屈打成招在平日里是可以用的，但这里有个问题。
 犯人招供后，供词和卷宗要上交刑部，由刑部核实后，给出判决。
 年底就京察了，京城官场气氛紧张，大家一边收拾自己的尾巴，一边又相互监视，恨不得抓住政敌的马脚。
 这是说翻案就翻案的时期。
 王捕头急忙辩解：“大人误会了，小人是真的有把握抓住真凶，绝非摸鱼。爱好中文网请大人相信我。”
 你什么水平，本官不知道么.....朱县令对此并不放心，瞅了老王一眼：“你仔细说说。”
 王捕头心说，也到我人前显圣的时候了。
 “大人，且听我细细道来，张氏一案中存在诸多疑点.....”
 老王把许七安的推断，原原本本的复刻一遍，说给两位大人听。
 朱县令一开始面带冷笑，听着听着，腰杆不自觉的挺直。到最后，一发不言，却满脸严肃。
 他在思考。
 “妙啊！”徐主簿一击掌，‘啪’的响亮，显得非常亢奋：“抽丝剥茧，调理清晰，竟能从这些不起眼的细节中推测出案件始末。刑部的老手也不过如此了。”
 虽说还有待查证！
 但这套推理，无疑给一头雾水的县衙众人指明了方向。
 王捕头笑道：“大家过奖了。”
 朱县令嗤笑一声：“说说，谁教你的。”
 王捕头略一沉思，按下了揽功的心思，如实道：“快手许七安。”
 快手不是直播平台，许七安也不是主播，快手是快班胥吏的称呼，也叫捕快。
 许七安....朱县令率先反应过来：“是他啊。”
 朱县令和许平志喝过几次酒，有几分交情，前些年许平志花了二十两白银，替侄儿要了快手这个肥差。
 在大奉朝，吏员的职位，是可以传给儿子的。
 稳如老狗的金饭碗。
 “是他就没错了。”朱县令笑了。
 徐主簿目光一闪，想到了牵连许家的税银案，立刻问：“您这话怎么说？”
 王捕头亦侧耳倾听。
 朱县令笑了笑：“税银被劫案闹的满城风雨，许家首当其冲，本该被问责，你们可知为何许家能脱罪？”
 王捕头当即道：“听说是御刀卫的许大人协助办案有功，圣上宽容，免了他的罪过。”
 这是他刚才听许七安说的。
 徐主簿瞄了眼朱县令的神色，试探道：“此案有什么内幕不成。”
 税银失踪案的详情，徐主簿的段位还接触不到，但朱县令是长乐县的父母官，虽说在京城这种权贵云集之地，只是个弟弟。
 但背后没靠山是坐不稳这个位置的。
 朱县令嗤了一声：“许平志只是个粗鄙武夫，此案他不过是个替罪羊....”忽然顿住，似是不想透露过多，转而道：“真正让许家翻身的不是他。”
 “是谁！”王捕头下意识的问。
 徐主簿心里闪过了答案，等着朱县令的后续。
 “是许七安，是他解开了税银案的真相 
HAOTXT8