# 大奉打更人 
 ## 第十四章 心理博弈
  https://m.ahzww.net
 “啪！”
 朱县令再次怒拍惊堂木，大声喝道：“你说看到黑影杀人后翻墙离去，为何捕快今日搜查墙下花圃，没有脚印，亦没有花草践踏的痕迹。https://m.ddtaobao.net咚咚小说网”
 张杨氏一愣，漂亮的杏眼‘咕噜噜’的转了一圈，“这，这....”
 张献立刻道：“大人，贼人如何潜入宅里，母亲如何知道？县衙捕快查不出来，大人也不能把罪责强加给我母子二人。”
 神特么母子，你别侮辱这两个词好嘛，你那是义母吐（？）....许七安听不下去了。
 朱县令大怒：“巧舌如簧，来人，给我上刑。”
 这年头的审问过程大抵如此，逼问、动刑，在缺乏证据的情况下，只能这样。
 因此，常常出现屈打成招。
 可也没办法，取证难度很大，缺乏设备和专业技术。于是刑法就成了必不可少的程序。
 利弊皆有。
 张献大声道：“大人这是要屈打成招？家叔任职礼部给事中，大人就不要弹劾吗。”
 所谓家叔，其实是出了五服的远房。然而血缘虽远，关系却很近，因为张家常常为那位远房亲戚输送利益。
 一针见血，朱县令眉头跳了跳，他知道张家有那么一点背景。
 “你敢威胁本官，来人，杖责二十。”
 四名衙役上前，两名用棍子交叉锢住脖子，另外两名扒掉张献裤子，衙役们开始用力，啪啪啪的声音响彻公堂。
 张献嘶声惨叫。
 朱县令沉着脸，二十大板并不足以让一个人招供杀人罪名，五十大板还有可能。但也有可能把人打死。
 而且，就算张献招供了，案件上交刑部，张献依旧有可能翻案，别忘记，他有一个给事中的亲戚。
 到时候反而可能给自己扣一个屈打成招的帽子。
 趁着张献被按在地上打板子的间隙，许七安朝着朱县令身侧的跟丁招了招手。https://m.ddtaobao.net咚咚小说网
 跟丁犹豫一下，默默退后几步，然后小跑着迎过来。
 “帮我带句话，让老爷暂时休堂，我有个主意。”许七安低声道。
 “你能有什么主意，莫要胡说，连累了我。”跟丁一脸不信。
 “索性也审不出结果，老爷现在骑虎难下，他会答应的，回头请你喝酒。”许七安道。
 “行吧....”
 跟丁疾步走到朱县令面前，附耳说了几句，朱县令立刻扭头看向许七安的方向。天才一秒钟就记住：www.72wx.com 72文学
 他沉吟一下，收回目光，一拍惊堂木：“先将两人收监，休堂。”
 ......
 内堂。
 朱县令捧着婢女奉上的热茶，喝了一口。
 混了几年体制，对官场规矩一知半解的许七安见状，立刻捧起茶啜一小口。
 “许宁宴，你有什么主意？”
 许七安惊讶于朱县令的态度，竟然出奇的温和，没摆官威。
 印象里，朱县令对县衙内的胥吏可不会这么客气。难不成穿越之后，脸都好看了？
 “我可以试一试。”
 “不用刑？”
 “自然。”
 朱县令更好奇了，放下茶盏望来：“说说看。”
 博弈论这玩意你也听不懂，说个毛啊....许七安笑道：“容我卖个关子，大人静候佳音便是。”
 安静的禁室中，杨珍珍被带到这里，水润的眸子转动，坐立不安。
 原以为胥吏要为难她，谁想把她带到这里就走人了，但这并不能打消她的不安。
 “吱....”
 木门被推开，一个穿着捕快服的年轻男人走了进来，高大挺拔，脸部线条刚硬，五官还算俊朗。
 “别紧张，随便聊聊。”年轻男人竟然还沏了茶，笑容满面：“你可以叫我许sir。”
 许蛇？
 没受过这种优质待遇的杨珍珍不说话，警惕的盯着他。
 许七安也在审视这位美妇人，不愧是被富豪看上的女人，天生丽质，姿色就比家里的婶婶差一筹。
 年纪也很好，三十岁的女人，在他前世，恰是最肥美多汁的时候。
 “看你这穿金戴银的，张有瑞对你很是不错。”许七安打开话题。
 杨珍珍不置可否。
 “其实我觉得吧，以你的年纪，这么多年怀不上崽，多半是张有瑞的问题。”许七安说。
 杨珍珍原本以为会是一场拷问，没想到这个年轻人的态度和语气出奇的温和。
 和印象中的官差形象不同。
 而且，说到不能怀孕，多半都是把罪过推到女人身上，许七安这话说的很中听。她慢慢放下心防，嘤嘤道：
 “都是 
HAOTXT8