# 大奉打更人 
 ## 第十五章 古往今来人类不变的劣根
  https://m.ahzww.net
 “其三，为什么县衙会一口咬定是你们杀了张有瑞，而不是贼人？”
 “把张有瑞的尸体拖到院内，伪装成贼人所为，很有想法。爱好中文网可是你们犯了个错误。”
 “张有瑞死时，尸体躺在院中，双脚朝着屋子，头朝外，致命伤在后脑。这说明，凶手是从他身后动手，用钝器袭击了他。”
 “这怎么可能呢。凶手是梁上君子的话，见到主人回来，要么按兵不动，要么撤退，特意出手袭击杀人，然而两手空空回去？”
 李珍珍愣住了，她没想到竟然有这么多的破绽。
 许七安的话，对她产生了强大的冲击，让她有种自己的所作所为早已暴露在光天化日之下，无所遁形的感觉。
 恐慌感险些支配了她。
 “没话说了吧，张献也没话说了，所以他把你供了出来。他还说，是你寡廉鲜耻的勾引了他，他本不欲与你继续纠缠，可你拿肚子里的孩子威胁他，逼迫他。那天晚上，也是你趁乱打死了张有瑞。”
 “张献是个无辜的受害者，他知道破绽这么多，在劫难逃，便向县令老爷认罪了，愿献上五百两银子，疏通关系，把罪责推到你的头上，让你一人承担谋杀亲夫的罪过。”
 杨珍珍越听越害怕，脸色越来越绝望，得知张献已经将自己出卖后，颇有姿色的漂亮脸蛋煞白，一点血色都没有。 www.72wx.comm.72wx.coma
 “张献是什么人，你最清楚吧。”许七安故意这么说。
 张献是什么样的人许七安不知道，他只是不相信这种无关爱情，只有欲望的关系会有多牢靠。
 而且，张献是个富二代，有钱意味着可以吃很多很多鲍鱼，何必吊死在一块鲍鱼身上呢。
 杨珍珍绝望了。
 “但是，”许七安循循善诱：“县令老爷伟光正....就是廉洁正义的意思，他不偏信张献的片面之词，命我过来问讯，如果你坦白从宽，县令老爷许诺，免你死罪。爱好中文网”
 杨珍珍猛的抬起头，眼眶里蓄满了泪，宛如抓住了救命稻草，哀声道：“当真？”
 许七安点头：“当真。”
 见终于动摇了杨珍珍的心智，许七安立刻打开门，招呼门口候着的堂事进来做笔录。
 杨珍珍的心理防线被击溃，一五一十的说出了实情。
 她确实与继子有染，并怀了他的孩子。不过与许七安刚刚说的有些出入，并不是她主动，她与张献勾搭的过程用八个字概括：继子请自重，继子请自动！
 张献对这位继母美色垂涎已久，趁她独守空闺时，见缝插针，趁虚而入。
 杨珍珍半推半就。
 所谓偷情一时爽，全家火葬场。那晚事发之后，父子俩起了冲突，张献操起花瓶失手打死老子。
 为了脱罪，便与杨珍珍窜供，伪装成贼人行凶。
 可惜两人是寻常百姓，不是专业的，漏洞太多，还遇到了许七安这个挂逼。
 昨晚笔录，许七安和堂事离开禁室。
 在县衙干了二十多年的老堂事，被许七安的骚操作折服，“士别三日当刮目相待，老朽在县衙做事半辈子，没遇到过你这样审案的。”
 囚徒困境是老生常态的套路了.....也就你们这些古代人大惊小怪。许七安摆摆手：“雕虫小技。”
 他选择以杨珍珍为突破口，是欺负她不懂法，头发长见识短，形容这个时代的女人最合适不过。
 适才县令审案时，许七安观察了许久，发现杨珍珍的性格软弱，没有主见。
 于是就有了这个主意。
 他刚才是骗杨珍珍的，依照大奉律法，通奸、谋杀亲夫，女子凌迟处死，奸夫则斩首示众。不可能免除死罪。
 这起案件里，犯了杀人罪的是张献，弑父，也是凌迟。许七安对一个弑父的畜生怎么死没意见，他只是觉得杨珍珍是从犯，罪不至死。
 这一点，与他上辈子培养的法律观冲突了。
 “每个时代都有它的规矩，顺应大势才是生存之道。”许七安在心里告诉自己。
 见到杨珍珍供词的张献措手不及，再也无法狡辩，绝望的招供。
 许七安拿着两份供词去了内堂。
 朱县令左手端着茶盏，右手一卷书，低头看着，见许七安进来，便放下书和茶：“如何？”
 许七安将两张供词放在桌上：“幸不辱命。”
 朱县令立刻抓起供词，抖了抖纸张，仔细查阅后，拍案大怒：“混账东西，混账东西！”
 老朱感觉自己读书人的三观遭到了挑战。
 愤怒之后，他又看向许七安，对这小子的印象好到了极点。
 “宁宴，本官会记你一功，好本事。”
 “都是大人教导有方，小人耳濡目染，才学了些微末伎俩。”许七安一发彩虹屁丢过去。
 朱县令神情大悦。
 
HAOTXT8