# 大奉打更人 
 ## 第十六章 许七安的日记
  https://m.ahzww.net
 “今天是庚子年，丙戌月，甲午日....什么乱七八糟的，换成以前，我肯定一头雾水。爱好中文网好在继承了原主的记忆。
 根据我的推测，应该是鼠年，阳历10月18日，嗯，我要开始写日记了，反正我也不是啥正经人。
 二叔说的没错，我得换个活法。
 这狗屎一样的社会，混的太高未必是好事，古代被抄家的大官比比皆是。什么样的人才能过上滋润的生活？我研究了一下，是中产阶级。
 比普通人过的富足，又涉及不到高层次的争斗，平日里吃点小亏无所谓，这个阶层的人是最滋润的。
 另外：今日在集市上捡到一钱银子。”
 “10月19日，天气阴，我必须要有钱，这世上比银子更可靠的是金子，虽然商贾没地位，只能说有得必有失吧。我打算再过几天就辞职，不在衙门当捕快了，一个月二两银子一石米，何时能去教坊司睡花魁？”
 “10月20日，天气阴，我先不急着辞职，把生意搞起来再辞职。今天看到同僚拿着牌票去敲诈商人，心里不是很舒服。但我知道这是社会常态，呵，要是当年的我，早就热血冲头的呵斥，生活磨掉了我的棱角。当你无法改变任何事物的时候，请学会沉默。
 另外：今日在衙门捡到一钱银子。”
 “10月21日，天气晴，今天王捕头带我去勾栏里耍了，我对勾栏的印象有所改变，它是一个听曲听戏兼灵肉交融的场所。我还在炼精境，不能破身，万分惆怅。
 瞅了半天，没一个比婶婶更漂亮的，婶婶是那种丰腴美艳中，又自带端庄的良家美妇人，勾栏里的女人过于轻佻，风尘气太重。爱好中文网
 这么一看，玲月妹子和婶婶的颜值很能打啊。
 然后，我在勾栏捡到了一钱银子，正好用来支付听曲吃菜的钱....最近是不是走了狗屎运？”
 “10月22日，勾栏听曲。”
 “10月23日，勾栏听曲。” www.72wx.comm.72wx.coma
 “10月24日，勾栏听曲，王捕头问我为何如此快乐？因为白嫖使我快乐。”
 “10月25日，许七安啊许七安，你怎可如此堕落，不能这样下去了，你忘记自己的目标了吗？先订个小目标，赚一个亿。”
 “10月26日，勾栏听曲。”
 “10月27日，勾栏听曲。今天没有捡到银子，我支付了一钱的piao资。呸，乌烟瘴气的地方，再也不来了。”
 “10月28日，这个世界有火药，也有火铳，皂角也有了，效果还出奇的好。这样香皂计划也泡汤了，我讨厌炼金术师。对了，玻璃！
 我可以烧玻璃，玻璃可是好东西啊，这群古代人肯定没见过。”
 “10月29日，哦，玻璃也有了，我得另谋出路。今日在家里捡到二叔的私房钱，一钱银子。”
 “10月30日，勾栏听曲。”
 “10月31日，我今天又发现了一个赚钱计划，我可以改良纸张，大奉文道昌盛，只要我能做出更好的纸，我就能日进斗金，吃最好的食物，睡最美的花魁。
 我想想，纸的制作流程是.....（整段划掉）。
 好了，不必在意纸张这种小事，我有了更好的主意，制造水泥。
 水泥的成分我是知道的，碳酸钙、二氧化硅、三氧化二铝、三氧化二铁....依照特定的物理和化学标准规格调制。嗯，今日在集市上捡到一钱银子。
 ？？？怎么回事，我捡钱的频率是不是太高了。这让我很不安。”
 “11月2日，水泥的计划失败了，理论知识和动手能力是两回事，mmp，太真实了。”
 “11月3日，这几天把存款折腾光了，找二叔借钱，二叔个穷逼也没钱。许新年知道后，先表达了自己的不屑，随后嘲讽了我，最后给了我五两银子....除了有些毒舌和傲娇，我这堂弟其实还是不错的。天不生我许新年，大奉万古如长夜....我如此回敬。许新年面红耳赤的拂袖而去。
 二郎啊，若非我们是拜把子的，我就封你做女主了。”
 “11月5日，今日与衙门里的捕快们去茶馆摸鱼，第一次听说书先生讲故事，我突然想，如果把后世的武侠小说，四大名著，网文写出来，我躺着也能赚钱啊，我真是个小机灵。
 今天又见到了一钱银子。明天去勾栏的钱有了。”
 “11月7日，我太特么天真了，一部小说几十万，上百万字，我用毛笔写出来？嗯，我可以制作炭笔，但是，但是我记不住小说的内容啊。
 穿越一旬，一事无成，啊啊啊，我要裂开了。”
 “11月8日，天气雨，正如我此刻的心情。我明明什么都懂一点，但真正要把它们转化成银子的时候；从无到有的时候；却发现自己还差了许多。我真切体会到了应试教育的失败之处。
 
HAOTXT8