# 大奉打更人 
 ## 第十七章 日常怼婶婶
  https://m.ahzww.net
 “咄！”
 小院里，许七安站在屋檐，随手投掷一枚棱形暗器，他压根没认真瞄准。爱好中文网
 却精准的命中了二十步外的木桩红心。
 这并不是许七安投掷暗器的手法有多高明，而是....他运气好。
 “我这身体绝对有问题....”许七安低声自语。
 他运气太好了，连续一个月，总共捡了一两二钱银子，相当于半个月的俸禄。
 这笔钱够普通一家三口，省吃俭用三个月。
 最古怪的是，每次都捡一钱银子，这就不是运气可以形容的了。
 不用问元芳，也知道此事有古怪。
 “系统爸爸？出来吧，别跟我捉迷藏了。”许七安试探道。
 系统不搭理他。
 过去的一个月里，他做过无数次尝试，试图唤醒系统。
 事实告诉他，压根没有系统。
 那古怪的运气怎么解释？
 想不到我这种从小到大买彩票五块钱都没中过奖的非酋，有朝一日也能进化成为欧皇。可是欧皇寿命极短啊...许七安苦笑着自嘲。
 有一点可以肯定，原主根本没有惊人运气，他要有的话，婶婶就不会嫌弃他，会把他当祖宗一样供着。
 全家都不奋斗了，靠他捡钱过日子。
 “这种来历不明的馈赠，莫名的让人心慌不踏实....”许七安眸光沉凝，叹息道：“只能走一步看一步。”
 今天休沐，许七安纵身翻过一丈高的墙，去二叔家吃早餐了。
 他住的小院，其实原本是许家一位老管家住的，与大宅就一墙之隔。
 后来老管家去世，小院闲置，直到许七安与婶婶闹翻，气愤之下搬来这里。
 原主是个牛脾气，平日里三餐都是自己做，二叔偶尔会提着酒和菜翻墙过来找侄儿喝两盅。
 现在的许七安没必要为原主的执念买单，自己做早餐的话，起不来床。出去吃的话，多浪费钱啊。
 勾栏听曲不香吗，主要是能看到穿薄纱裙的小姐姐们摇屁股。
 .....
 内厅。
 穿着暗红色宽袖衣裙的婶婶，瞅见许七安进来，撇了撇嘴，低头喝粥。
 婶婶不是大户人家的千金，父亲是个秀才，勉强算书香门第，婶婶耳濡目染，还算通情达理，刚刚承了倒霉侄儿的恩情，抹不开脸赶人，对于这位‘莫欺少年穷’现在又真香的侄儿，她也就睁只眼闭只眼了。爱好中文网
 小豆丁站在圆凳前，圆凳上放着她的早餐，三个肉包，两根油条，一迭小菜，一大盘白粥。
 “大哥...”她含糊不清的叫了一声。
 “怎么没见辞旧。”许七安问。
 辞旧是许新年的字，字是名的补充。
 “关在房间里写诗。”许平志说。
 许七安坐下来，绿娥端上一碗白粥，六只肉包，一迭醋酸萝卜，一碗豆腐脑。
 炼精境界的武夫，胃口比常人大很多。
 而到了叔叔这样的练气境，饭量反而与普通人相差不大。
 只能半饱....许七安瞄了眼小豆丁，和颜悦色：“铃音，分大哥一只肉包好不好。”
 众人看了他一眼，家里幼女什么都不在乎，就在乎一口吃的，谁从她碗里抢食，她就跟谁拼命。
 “不要！”小豆丁果然张开双臂，小母鸡护崽一样，护住食物。
 “你先别急，大哥不会让你吃亏的。”许七安拿起一个肉包，放到她的盘子里，指着四个肉包说：
 “这四个肉包，是不是我们都有份？”
 许铃音啄了啄脑瓜。
 “是不是应该平分？”
 许铃音歪着脑袋，想了想，然后点头。
 “你两个包子，大哥两个包子，然后，大哥再送你半根油条。你是不是赚了？”
 “嗯。”许铃音被带了节奏，感觉自己赚大了，眉开眼笑。
 许玲月：“.....”
 许平志看了侄儿一眼：(?_?)
 婶婶气道：“我怎么会生出你这么笨的闺女，气死老娘了！”
 小豆丁就感觉很委屈，自己明明挣了半根油条，娘为什么还要骂她。
 这时，许新年进来了，嘴里念念有词，双眼没有焦距，坐下来一边吃饭，一边思考。
 婶婶吐出一口气，不理会愚蠢的幼女，关切起有出息的儿子：
 “年儿，好端端的做什么诗。人有所长，寸有所短，莫理会外人的风言风语。”
 许新年擅长策论，诗词是弱项。
 “辞旧，你什么时候能突破开窍，到第八品修身境？”许七安忽然问。
 许新年走的是儒家修行之道。云鹿书院是儒家圣人的大弟子创立，距今一千两百年的历史。
 是天下读书人梦寐以求的圣地。
 
HAOTXT8