# 大奉打更人 
 ## 第五章 解开谜题
  https://m.ahzww.net
 一刻钟后，两名衙役把东西带了进来，摆在堂内。https://m.ddtaobao.net咚咚小说网
 三位大人扫了眼器具，然后转头看向许七安。
 陈府尹沉声道：“你要的东西都在这里，务必给本官满意的答复。”
 他态度有所转变。
 一刻钟的时间里，这位正四品的官员绞尽脑汁想了许久，不得不承认，许七安的推断很有道理，但依旧有许多疑团未曾解开，比如税银坠入河中亦是事实。
 其中有什么玄机，他参悟不透。
 许七安点点头，在器具面前蹲下，身前的道具分别是蜡烛、盐、瓷杯、铁丝。
 他要做的事情很简单，高中化学知识：提取金属钠。
 搁在古代，这东西根本不可能提取出来，两个难点：电、氯化钠的熔点。
 但在这个世界，许七安就知道有一个职业可以做到这一点。
 司天监术士第六品：炼金术师！
 炼金术师在大奉属于家喻户晓的职业，他们的各种发明、创造，早已融入到普通人的生活里。
 许七安并不确定爆炸的税银一定就是金属钠，这点不重要，重要的是，打开一个思路，来解释税银爆炸的现象。
 在断案过程中，大胆的假设，严谨的推理是前期的必备工作。最后才是去验证，去搜集证据。
 前世曾经遭遇过一起令他记忆犹新的谋杀案，刑警们通宵达旦，根据线索打开脑洞，做了好几个案件过程的推测，以此为基础，去搜集证据。
 然后又悉数推翻，重新推理。
 税银也有可能不是金属钠，总之炼金术师能够做到这一点。
 这就够了。
 为几位大人找回正确的方向，这才是他要做的。
 方向对了，就可以顺藤摸瓜的去排查，不难找出幕后黑手。https://m.ddtaobao.net咚咚小说网
 若是还在妖物作乱这个思维里挣扎，案子永远都破不了，哪怕将来案子破了，他也已经朝廷：送你离开，千里之外！
 他用水融化粗盐，搅拌之后，将生宣覆在杯口，将盐水徐徐倒入。
 过滤之后，再将瓷杯架在蜡烛上炙烤，用竹签不停搅拌。
 不多时，杯里的盐水蒸干，里面析出的晶体就是氯化钠。
 本质就是把盐进一步提纯。
 陈府尹、中年男人、颜值超高的黄裙少女，三人站在边上围观，专心致志的看着。
 许七安抬起头，朝黄裙少女咧嘴一笑：“大人是司天监的弟子吧。”
 他注意到腰间那个风水盘了，这玩意，除了司天监的弟子，没人会用。无广告72文学网am~w~w.7~2~w~x.c~o~m
 黄裙少女‘嗯’了一声，笑嘻嘻道：“家师便是司天监监正。”
 精致明媚的鹅蛋脸，宛如剥壳的鸡蛋，白皙无暇。
 监正的弟子....胸什么的就无所谓了.....许七安语气温柔，“麻烦姐姐为我熔化这些结晶。”
 氯化钠的大概是八百摄氏度。
 黄裙少女瘪了瘪小嘴：“控火是炼金术师才有的能力，我只是个风水师。”
 “不过我师父送了我件法器。”她话锋一转，摘下腰间的风水盘，青葱玉指在拨弄几下，气机输入，“火”字亮起。
 “退后！”
 许七安立刻后退，下一刻，明亮到刺目的火舌喷吐，淹没瓷杯。
 “停！”许七安马上喊停，接着迅速把两根铁丝插入瓷杯，问道：“通电....不，是雷法！注意控制电压....嗯，这个步骤很难，或许会失败很多次。”
 她转动风水盘，青葱玉指点亮‘雷’字，虚空中闪过几道电弧，触在铁丝上。
 ‘滋滋....’熔化的氯化钠发生剧烈的化学反应。
 “停！”
 许七安屏住呼吸，凑到杯口去看，一坨银亮色的金属块成型，边缘是尚未转化的部分晶体和杂质。
 竟然一次性就成功了，电压刚刚好....许七安惊喜。
 电解法制取金属钠，电压大概在6—15伏，他做好了反复失败的心里准备。
 没想到欧皇附体，一次就成了。
 陈府尹和中年人迫不及待的凑过头来看，杯子里，是一坨银色的金属块，乍一看去，竟与白银颇为相似。
 陈府尹瞳孔一缩，内心极为震撼。
 李玉春用力握紧了拳头，愣愣的看着银色金属块，脑海里仿佛有闪电劈过，劈开了所有迷雾。
 “几位大人请看，”许七安把金属钠倒出来，用宣纸包住，在手里掂了掂：
 “这东西比银子轻很多很多，但外观却极其相似，如果有人用这个东西冒充银子，是否可以以假乱真呢？几位大人也可以掂量掂量。”
 他把金属钠交给陈府尹，此 
HAOTXT8