# 大奉打更人 
 ## 第三十一章 名不经传许银锣
     大奉打更人京察风云第三十一章名不经传许银锣可怕的威压从天而降，笼罩在众人头顶，即使是丽娜，也低下头，战战兢兢，不敢说话。

    小白狐蜷缩在慕南栀怀里，毛茸茸的身子瑟瑟发抖。

    慕南栀连连皱眉，感受到了不适，侧身躲进许七安身后。

    好强的压迫力.........许七安皱了皱眉，没记错的话，丽娜说过，她父亲在二十年前的山海关战役里，就是三品巅峰级人物。

    拔除八根封魔钉的许七安，现在是三品大成，在境界上，与丽娜的父亲相差不大，不过真打起来，他的胜算更大。

    “隐藏起息了？”

    龙图审视着许七安。

    他无法从眼前这个年轻男人身上感应到一丝一毫的气机波动，更离奇的是，此子身上竟无护体神光——铜皮铁骨。

    这个年轻人看起来，就像一个普通人，但普通人怎么可能抗住他的威压？

    “见过龙图族长。”

    许七安完全没听懂南疆话，直到龙图看过来，他抱拳，道：

    “我是铃音的大哥，此事，希望龙图族长能通融一下。”

    他说的是大奉官话，不担心这位肌肉比金刚还夸张的一族之长会听不懂，因为连丽娜和族中的精英都会说大奉官话，没道理族长不会。。

    龙图深深看了一眼许七安，收敛恐怖的威压，声音浑厚中透着威严：

    “丽娜，你带她回来，是想让我和长老们认可她。

    “那就公事公办，去召集长老吧。”

    虽然丽娜打小就聪明，但同样任性，想到什么就做什么，极少会考虑后果。

    对于她收一个中原女娃子为徒，龙图怒归怒，却不觉得意外和荒唐。

    龙图看一眼许铃音，转身往外走。

    “阿爹你亲自去啊。”丽娜开心的说。

    龙图头也不回，继续往前走，沉声道：

    “我晚些时候要去一趟天蛊部，天蛊婆婆传信通知我。

    “先处理你的问题。”

    说完，人刚好走出院子。

    “阿爹，我跟你一起去。”丽娜喊了一句，然后唤来一名女奴招待许七安等人，自己屁颠颠的追上去。

    丽娜嘀咕一声，招呼一位女奴过来，带着许七安等人入内，自己屁颠颠的跑了出去。

    这一路走来，力蛊部的青壮年大多都不在大本营，应该是外出打猎了..........只要派遣一支部队避开外围眼线，直接突袭这里，就能在短时间内捣毁力蛊部的老巢..........许七安默默在心里“排兵布阵”。

    但很快他发现自己想多了，因为这样做没什么意义。

    青壮派不在大本营，那么就算毁了这里，也不能对力蛊部造成沉重打击，而根据刚才在平原上的见闻，力蛊部全员皆兵，连老婆婆都健步如飞，飞檐走壁，并非任由宰割的老弱妇孺。

    再一点，力蛊部似乎很穷啊，不说家徒四壁，反正也没啥值钱东西，毁了就毁了。

    不多时，许七安耳廓一动，听见急促的脚步声。

    他喝了一口明显是中原卖过来的陈茶，放下瓷杯，笑道：

    “丽娜回来了。”

    话音落下，丽娜气呼呼的走回来，衣衫变的破破烂烂，像是刚打过架。

    “师父你衣服破了。”

    许铃音指着她的裙子，像是有了大发现。

    “我刚和长老们打了一架。”

    丽娜掐着腰，余怒未消的模样。

    她带着许七安等人离开大院子，沿着宽敞平坦的道路往下，来到建筑群外的那片空地。

    许七安一眼扫过去，发现这里聚集了近百人。

    他们围成一个圈，圈子里有六把椅子，椅子上坐着六位老者。

    龙图没有坐，站在圈子里，双臂抱胸，高大的身躯傲然而立。

    许七安用脚趾头想也知道这六位老头就是力蛊部的长老，这和他想象的不太一样，原本在许七安的想法里，长老的形象应该是拄着拐杖，白发苍苍。

    他们已经行将就木，气血衰败，但在各自的族群里，有着很高的威望。

    同时，他们也是腐朽和顽固的代名词。

    但今天，力蛊部的长老打破了许七安对“长老”的固有形象。

    他们确实满头白发，但他们并不苍老，有着堪比健美先生的肌肉，气血旺盛的不输年轻人。

    看见丽娜带着外乡人过来，一位长老冷笑道：

    “你逃什么逃，刚才我还没施展出全部实力，就把你打的落荒而逃。”

    丽娜柳眉倒竖：

    “呸，我是看你一副老骨头快被拆了，才手下留情的。”

    那头发花白肌肉夸张的长老，鼓了鼓胸肌，哼道：

    “老夫的这身肌肉也不是吃素的。”

    其他五名长老已经开始脱袍子，丢拐棍，要和丽娜打一架了。

    “大长老，先处理丽娜私传秘术的事情吧。”

    一个皮肤黝黑，相貌清秀的年轻女子叫道。

    “还是阿梓聪明啊。”

    大长老点点头，不再纠缠决斗的事。

    这一句话，顿时把周围力蛊部和长老们的状态，带回正题了。

    众人脸色严肃，用一种面无表情的姿态望着丽娜和外乡人。

    见状，慕南栀和白姬有些发怵，这群“淳朴”的力蛊族，突然就变的肃杀和冷漠起来。

    哪怕看向同族丽娜时，眼神也是冰冷的。这让慕南栀愈发认识到力蛊部族规的森严。

    大长老沉声问道：

    “你的弟子是谁？”

    众人目光落在许七安身上，充满敌意。

    这群外乡人里，一个六七岁的女童，一个柔弱丑白的女子，一只狐狸，一个男人。

    很明显，所谓的徒弟就是这个男人。凭力蛊部族人的智慧，轻易就能推理出来。

    蛊族外出的女子，最容易被野男人欺骗、勾引，然后热血上头为了所谓的爱情，出卖族里利益的事屡见不鲜。

    凭力蛊部的智慧，这是很简单的推理。

    “哼，可恨，中原男人不得好死。”

    “直接烹煮了，大家分一分吧。”

    “丽娜，你太让我失望了，阿婆本来还想找族长提亲的。”

    “提什么亲啊，白成这样也没人要了。哼，私自将族长秘法外传，竟然还有脸带着野男人回来。”

    群情激昂。

    丽娜招招手：

    “铃音，过来！”

    小豆丁迈着两条小短腿上前。

    丽娜按住小豆丁的脑瓜，大声道：

    “大长老，这就是我的弟子。”

    周围训斥和叫嚣声猛的一滞，其余长老似乎早已知道，大长老看一眼许铃音：

    “什么境界了。”

    丽娜道：“九品巅峰，本来早就能晋升八品，但我给压住了。”

    周围的族人们脸色缓和了，只是传授出去最初级的秘术，这相对还好，因为四品前的秘术，他们常传授给资质好的奴隶，把他们培养成战奴。

    大长老微微颔首，道：

    “规矩就是规矩，私自传授秘法于外人，还是中原人，你这是犯了大忌啊。就算是你阿爹，也不能包庇你。丽娜，今日我们六位聚集在这里，是要商量出一个结果。”

    他说完，与六位长老凑在一起，叽里咕噜，用南疆话说着什么。

    许七安听不懂，但看见丽娜的脸色变的极差。

    几分钟后，六位长老结束商议，大长老缓缓摇头：

    “蛊族没有收中原人做弟子的先例，其他六部也没有。我们力蛊部不能开这样的先例。而且，当年山海关战役中，死在中原高手屠刀下的族人太多了。

    “我们力蛊部收一个中原人做弟子，其他六部必定心生不满。

    “所以，这个小女娃子，只有两条路。要么留在蛊族当战奴，要么废去本命蛊。

    “至于你，鞭一万，饿六天。”

    饿六天.......丽娜表情缓缓僵硬。

    “他说什么？”许七安问身边的丽娜。

    “她说铃音要么留在蛊族当战奴，要么废去本命蛊。”

    丽娜沉着小脸，解释道：

    “战奴通常活不过三十岁，本命蛊与性命相融，废去本命蛊，九死一生。”

    ......这不还是我印象中的长老吗！许七安道：

    “你打算怎么办。”

    虽然认为丽娜不靠谱，但还是决定先询问她的意见，毕竟这里是她的地盘。

    “其实就算你不来南疆，以后我也要请你过来的。”

    丽娜一脸“我很机智”的模样，道：“在我们力蛊部，规矩只是规矩，力量才是信条。”

    说完，她往前走了几步，挡在六名长老和父亲面前，大声说：

    “不行，如果你们不同意我收徒弟，那就只能让他们回中原，铃音是不会留在族里当战奴的。也不能废去本命蛊。”

    “哼，这可由不得你。”

    一位长老又开始脱外袍，表示要揍丽娜。

    丽娜丝毫不怵，指着许七安，说道：

    “他是铃音的大哥，你们要处置铃音，先问问他同不同意。”

    懂得驱虎吞狼找靠山，丽娜在中原这些日子，还是有长进的，她听说许宁宴要去南疆，并让自己带路时，就意识到让铃音得到族里认可的机会来了。

    闻言，六名长老皱眉看向许七安。

    周围的力蛊族人也侧头，一道道或友善或敌视或好奇的目光，聚焦在他身上。

    大长老眉头一皱，盯着许七安：“你是谁？”

    丽娜真是的，总是给我找麻烦，你说在朋友族人面前装逼也没什么意思..........许七安往前走了几步，面带沉着微笑：

    “在下许七安，大奉银锣。”

    大长老缓缓摇头：“没听说过。”

    无名之辈.........力蛊族人们纷纷挪开目光，不再关注。

    村里没通网吗？许七安表情难以遏制的有些僵硬。

    大长老淡淡道：“龙图，把这小子丢一边去，看在丽娜朋友的份上，就不杀了。”

    说完，他发现龙图没有动弹，目光深沉的凝视着来自中原的年轻人，就像凝视一个必须全神贯注才能应对的敌人。

    紧接着，大长老感受到了可怕的气息从身后复苏。

    排山倒海般的威压从天而降，笼罩在每一位力蛊族人心头。

    大长老霍然回头，看见一尊金灿灿的金身，脑后燃起炽烈火环，带来灼热的高温。

    许七安缓缓收起点在眉心的剑指，笑道：

    “金刚神功，总是认识的吧。”

    ...........

    PS：先更后改。 
QBIQU