# 大奉打更人 
 ## 第七章 这个妹妹好漂亮
  https://m.ahzww.net
 “宁宴？”许平志愣住了。爱好中文网
 李茹眼泪还挂在脸上，欢喜的表情凝固。
 “两日前，许七安在牢内嚷嚷着要见府尹，说有重要线索汇报，随后府尹大人就破案了。按照大奉律法，戴罪立功，你们自然无事。”吏员说。
 “是，是这样吗.....”许平志结结巴巴，许七安还是小猫那么大的时候，他就抱回家抚养了，侄儿是什么样的人，他会不清楚？
 许平志怀疑吏员在说谎，但他没有证据。
 是那个兔崽子侄儿....李茹花容失色。
 不是儿子疏通关系，救了一家子吗，怎么会是倒霉侄儿，他不是身在大牢吗。
 怀着重重困惑，许平志领着妻女出了府衙后门，看见了正在梳理鸡窝发型，焦虑等在门口的许七安。
 见到侄儿的刹那，埋藏在心里的疑惑反而不重要了，武夫出身的汉子心里涌起暖流，眼眶发红，大步上前，本想给侄儿一个拥抱，又觉得矫情，放不开面子，用力一拍他肩膀：“宁宴，好样子。”
 差点没把许七安拍的当场去世。
 “二叔，你是练气巅峰，咱们差了一个品级呢。”许七安自然而然的说出了这番话，竟一点都不生疏。
 他惊讶于这份融洽，同时，掠过许二叔的肩膀，看向身后的三个女人。
 嘿，婶婶你也有今天这般狼狈模样....这个念头不受控制的浮现。
 幸灾乐祸的情绪没有维持多久，被妹妹的颜值吸引了。
 少女穿着宽松的囚服，散乱的鬓发垂在古典精致的瓜子脸边，高挺的琼鼻，乍一看去，有几分混血美人的立体感。
 偏这个年纪是最清丽清纯的岁月，杂糅出让人挪不开视线的魅力。
 卧槽，我竟然有这么个清丽脱俗的妹妹。许七安震惊了。
 原主的记忆里，关于妹妹的模样甚是模糊，大概是不怎么关注。而且因为婶婶的原因，有点恨屋及乌的意思。爱好中文网
 对堂弟堂妹不怎么友善。
 察觉到兄长火辣辣的目光，许玲月怯生生喊了一句“大哥”，有点小羞怯的低下头。
 “大哥！”冷不丁的听见‘嗷’一声。
 许铃音五岁，就那么小一只，颠颠的跑过来，在许七安面前一个急刹，仰着脑袋巴巴的看他。
 许七安摆摆手：“没糖给你，我自己也才从牢里出来。”
 值得一提，原主不喜欢堂弟堂妹，可对这个幺妹还算不错，因为幺妹的模样，终于不是遗传她娘的了。
 “牢房是什么。”
 “就是你这几天睡觉的地方。”
 “那另一个哥哥呢，他带糖了吗。”
 “他没来。”
 “哦。”小不点失望的表情，她嘴里的另一个哥哥是一母同胞的许新年，不过她还不知道堂哥和亲哥的区别。
 这个幺妹不太聪明，是个蠢蠢的小孩子，这点肯定是遗传了她娘....原主是这么认为的。
 最后，他看向了婶婶李茹，这位向来在许七安面前耀武扬威的女人，大概一辈子都没想到有一天需要低声下气的向倒霉侄儿道谢。
 美妇人僵硬的撇过头，不情不愿道：“多，多谢宁宴了....”
 适时的，许七安脑海里浮现一段模糊的记忆。
 当初被婶婶赶到许宅相邻的小院时，许七安怒发冲冠，指天为誓：我许七安将来必定出人头地，你可别后悔！
 现在想来感觉好尴尬，这不是婶婶版的莫欺少年穷！
 许七安现在从第三者的客观角度看待原主和婶婶的关系，其实也不全怪这个美妇人。
 许七安练武，每年吃掉一百多两银子，而这，相当于普通人家二三十年的积蓄。还得是殷勤的家庭。
 婶婶心有怨气自然就不奇怪了，于是许七安态度诚恳道：“婶婶别急着道谢，等回家吃了饭，再说一次。”
 李茹当即睁大了她的卡姿兰大眼睛，怒视倒霉侄儿。
 许平志头皮发麻，沉声道：“先回家！”
 ......
 许新年拎着酒壶，步履踉跄的回到许府，生活了十九年的家，而今大门贴着封条，人去楼空，甚是凄凉。
 许新年一脚踹开大门，迈过门槛，摇摇晃晃往里走了几步后，又折回来把门关上。
 悬梁自尽不是啥光彩的事，更不是他这种读书人该有的体面，所以，不能召来官府的注意。
 要脸。
 他从外院走到内院，就像走过了漫长的一生。
 三岁识字，五岁背诗，十岁已经熟读圣人经典。十四岁进入云鹿书院求学。十八岁的举人。
 说一句天赋异禀，不过分。
 他的聪慧，他的博闻强识，塑造了他骄傲的性格。
 他在家人面前一直都是骄傲的，是有出息的，是风光的，是将来许家的顶梁柱。
 
HAOTXT8