# 大奉打更人 
 ## 第八章 妹子，你偷看为兄做啥
  https://m.ahzww.net
 寂静的空气里，婶婶率先反应过来，凄厉尖叫一声：“年儿....”
 夫妻俩齐心协力把毫无求生欲的宝贝儿子抢救下来，婶婶搂着儿子哭的梨花带雨。https://m.ddtaobao.net咚咚小说网二叔站在一旁，长吁短叹。
 许七安望着灵魂无处安放的堂弟，心里非常理解。
 少年人最尴尬的三种情况：左手右手一个慢动作的时候被父母当场撞见；评论女老师屁股大的时候被当场听见；写中二YY小说被公之于众。
 每一样都能让人羞耻的满地打滚。
 生理性死亡没做到，社会性死亡达标了。
 我是受过训练的，再好笑也不会笑....许七安在旁边‘库库库’起来。
 许玲月扭头，埋怨的嗔了大哥一眼，无声的控诉他幸灾乐祸。许铃音想找哥哥要糖的，见到这副场景，就不敢要了。
 许新年不愧是读书人，才思敏捷，迅速思索出应对之策，双眼一翻腿一蹬，晕过去了。
 ....
 属于许七安的小院，厢房里，他除去衣服，把自己泡在大浴桶里，冰凉的水沁着毛孔，浑身舒爽。
 炼精巅峰的体魄，耐寒性极佳。
 武夫最大的好处就是皮实，耐艹。
 摆脱了生死危机后，他终于能沉浸下来，思考一些关于人生的哲学问题。
 “为什么没有关于原主死亡或昏迷前的记忆？”
 许七安是清楚记得自己怎么挂的，很可能是酒精中毒。但原主似乎没有这方面的记忆。
 至于许七安自己，死亡原因是酒精中毒，之所以酒精中毒是因为升职加薪，喝嗨了。无广告72文学网am~w~w.7~2~w~x.c~o~m
 从警局辞职后，他选择创业，第二年就遭遇了社会的毒打，痛定思痛，从基层做起。
 成为了勤勤恳恳的社畜。
 凭借着爆肝的天赋，以及‘独坐空房手作妻’的觉悟，终于得到老板的赏识，升职加薪，顺利跻身中产阶级。https://m.ddtaobao.net咚咚小说网
 许七安仰天大笑出门去，约了几个朋友去酒吧庆祝，毕竟今后的人生已经可以预见，背的起房贷，付的起彩礼，娶妻生子....只要隔壁邻居不姓王，那便是岁月静好。
 “啪！”他一巴掌拍在水面，溅起水花，恼怒道：“好不容易拿到了中产阶级的入场券，转头就给降维打击，发配到封建社会....未免过于非酋。”
 “银行卡里还存着六十万的房子首付，人世间最悲惨的事是人还在，钱没了么，不，不是，是人没了，钱还在....”
 “算了，就当是给父母的遗产了，不知道遗产税高不高....再给我一个赛季我肯定就能上王者。”
 “还没看进击巨人的最后一季....国足没有夺冠，死不瞑目....哦，这个还是算了。”
 “糟糕，电脑硬盘里120G的老婆没有删掉....”
 被爸妈发现了，我也社会性死亡了！！
 不知不觉的睡着了，醒来时，天已擦黑。
 浑身泡的发白，指肚褶皱，许七安换上干净的衣服，自己在铜镜前束发。
 铜镜中，映出一张少年郎的脸，眉毛浓黑，眼神锐利，因为长年练武，脸部轮廓刚硬。
 “虽然远比不上前世羞煞梁朝伟；自卑古天乐；帅到惊动党的颜值，但也算过的去....”许七安默默点头。
 而且身体要比上辈子强大无数倍。
 好歹是武者。
 “但也未必是好事，我宁愿穿越到正经的古代。那样大家都是战五渣。不像这里，高手太多，可能还没反应过来，你头就掉了。”
 这个世界不但有妖族，修炼体系也五花八门，除了被誉为非酋体系的武夫，还有术士、儒家、佛门、道门、巫师、蛊师。
 六百年前，大奉立国，初代司天监监正，为各大体系划分了品级。
 许七安就是非酋体系的九品炼精境；二叔是八品巅峰练气境；七品是炼神境。
 再往后许七安就不知道了。
 反倒是司天监的术士体系，许七安知道不少。 www.72wx.comm.72wx.coma
 因为司天监是独属于大奉王朝的修行体系，且异常高调，其中六品炼金术师的发明与创造，融入千家万户。
 术士体系：九品医师、八品望气师、七品风水师、六品炼金术师。
 往后许七安也不知道是什么。
 其他体系，自小生活在京城的许七安知道的很有限。
 这时，院门进来一位穿绿裙的姑娘，是婶婶的贴身婢女，唤做绿娥。
 “大郎，老爷唤你过去吃饭。”绿娥眼角眉梢带着喜色，但眼神里透着疲惫和憔悴。
 她十岁就被卖入许家，服侍婶婶，许家遭难 
HAOTXT8